# HDU1203 I NEED A OFFER!


## 【题目描述】

Speakless很早就想出国，现在他已经考完了所有需要的考试，准备了所有要准备的材料，于是，便需要去申请学校了。
要申请国外的任何大学，你都要交纳一定的申请费用，这可是很惊人的。Speakless没有多少钱，总共只攒了n万美元。
他将在m个学校中选择若干的（当然要在他的经济承受范围内）。
每个学校都有不同的申请费用a（万美元），并且Speakless估计了他得到这个学校offer的可能性b。
不同学校之间是否得到offer不会互相影响。“I NEED A OFFER”，他大叫一声。
帮帮这个可怜的人吧，帮助他计算一下，他可以收到至少一份offer的最大概率。
（如果Speakless选择了多个学校，得到任意一个学校的offer都可以）。

**【输入格式】**

输入有若干组数据，每组数据的第一行有两个正整数n,m(0<=n<=10000,0<=m<=10000)
后面的m行，每行都有两个数据ai(整型),bi(实型)分别表示第i个学校的申请费用和可能拿到offer的概率。
输入的最后有两个0。

**【输出格式】**

每组数据都对应一个输出，表示Speakless可能得到至少一份offer的最大概率。用百分数表示，精确到小数点后一位。

**【输入样例】**

10 3  
4 0.1 
4 0.2   
5 0.3   
0 0

**【输出样例】**

44.0%


**【提示】**

你可以用 printf("%%") 去打印 '%'.

**【测试网站】**

[HDU1203](http://acm.hdu.edu.cn/showproblem.php?pid=1203)



## 题目分析

概率dp问题 
由于概率很小，直接相乘会导致浮点数误差。
所以 取对数，化乘法为加法。

**【代码示例】**
```c++
#include <bits/stdc++.h>
 
using namespace std;
typedef pair<int,int> P;
typedef long long LL;
const int maxn = 11000;
const int INF = 0x3f3f3f3f;
int n,v;
int vol[maxn];
double val0[maxn],val[maxn],dp[maxn];
int main()
{
    while(scanf("%d%d",&v,&n) && (v || n))
    {
    for(int i = 0; i <= v; i++) dp[i] = 0; 初始化dp 数组
    for(int i = 0; i < n; i++) scanf("%d%lf",&vol[i],&val0[i]);
    for(int i = 0; i < n; i++)  val[i] = log2(1-val0[i]);  取对数
    for(int i = 0; i < n; i++)
      for(int j = v; j-vol[i] >= 0; j--)
         dp[j] = min(dp[j],dp[j-vol[i]]+val[i]);  概率dp状态转移
    double ans = 1-pow(2,dp[v]);
    printf("%.1lf",ans*100);
    printf("%%\n");
  }
  return 0;
}
```
