# 区间DP

## 石子合并

...

## 矩阵链乘

...

## 能量项链  

### 问题描述
在Mars星球上，每个Mars人都随身佩带着一串能量项链。在项链上有N颗能量珠。能量珠是一颗有头标记与尾标记的珠子，这些标记对应着某个正整数。并且，对于相邻的两颗珠子，前一颗珠子的尾标记一定等于后一颗珠子的头标记。因为只有这样，通过吸盘（吸盘是Mars人吸收能量的一种器官）的作用，这两颗珠子才能聚合成一颗珠子，同时释放出可以被吸盘吸收的能量。如果前一颗能量珠的头标记为`m`，尾标记为`r`，后一颗能量珠的头标记为`r`，尾标记为`n`，则聚合后释放的能量为 `m*r*n` （Mars单位），新产生的珠子的头标记为`m`，尾标记为`n`。需要时，Mars人就用吸盘夹住相邻的两颗珠子，通过聚合得到能量，直到项链上只剩下一颗珠子为止。显然，不同的聚合顺序得到的总能量是不同的，请你设计一个聚合顺序，使一串项链释放出的总能量最大。例如：设`N=4`，`4`颗珠子的头标记与尾标记依次为`(2，3) (3，5) (5，10) (10，2)`。我们用记号?表示两颗珠子的聚合操作，`(j?k)`表示第`j, k`两颗珠子聚合后所释放的能量。则第`4, 1`两颗珠子聚合后释放的能量为：`(4?1)=10*2*3=60`。这一串项链可以得到最优值的一个聚合顺序所释放的总能量为`((4?1)?2)?3）=10*2*3+10*3*5+10*5*10=710`。 



### 输入格式

输入文件的第一行是一个正整数`N（4≤N≤100）`，表示项链上珠子的个数。第二行是`N`个用空格隔开的正整数，所有的数均不超过`1000`。第`i`个数为第`i`颗珠子的头标记`(1≤i≤N)`，当`1≤i＜N`时，第i颗珠子的尾标记应该等于第 `i+1` 颗珠子的头标记。第 `N` 颗珠子的尾标记应该等于第 `1` 颗珠子的头标记。至于珠子的顺序，你可以这样确定：将项链放到桌面上，不要出现交叉，随意指定第一颗珠子，然后按顺时针方向确定其他珠子的顺序。

### 输出格式

输出文件只有一行，是一个正整数`E(E≤2.1*10^9)`, 为一个最优聚合顺序所释放的总能量。


### 分析

`f[left][right]`表示从`left` 到 `right` 颗珠子合并所释放的最大值， 由此得方程 `f[left][right] = max{f[left,middle] + f[middle+1,right]+a[left+1]*a[middle+1]*a[right]}`。循环写起来费劲可以用记忆化搜索来写，具体见代码。

对于环的处理: 从某个点断开, 枚举断电 `i`, `ans = max(f[i][i+n-1]) for i:1 to n`.


### 源程序

```c++
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int f[310][310], a[310], n, ans;

int dp(int l,int r){
    if(f[l][r]) return f[l][r];
    if(l == r-1) return f[l][r] = a[l]*a[r]*a[r+1];
    for(int i = l; i < r; i++)
        f[l][r]=max(f[l][r], a[l] * a[i+1] * a[r+1] + dp(l, i) + dp(i+1, r));
    return f[l][r];
}

int main(){
    scanf("%d",&n);
    for(int i = 1; i <= n; i++){
        scanf("%d",&a[i]);
        a[n+i] = a[i];
    }
    a[2*n+1] = a[1];
    for(int i = 1; i <= n; i++)
        ans = max(ans,dp(i, i+n-1));
    printf("%d\n",ans);
    return 0;
}
```