# AlldreamNOIP

this is for codes and problem solvings to save

## Dir

文件夹是对应的章节，内有各种题目的题解，如需引用图片建议在文件夹内创一个 `pic` 文件夹然后引用，github目前不兹瓷 `latex`，建议大家先写个 `latex` 正式版的然后截个图在旁边


## Outline

1. **热身练习**: 了解stl与常用读入的坑(file)
2. **模拟类问题**: 复杂模拟，位运算, “小学”数学
3. **高精度计算**: 彪悍的人生不需要解释
4. **堆**: 彪悍的人生不需要解释
5. **贪心算法进阶**: 贪心的一些比较难的题(简单的在普及)
6. **搜索建模**: 回顾DFS和BFS, 搜索建模(习题) 
7. **搜索优化**: 剪枝优化, 双向搜索
8. **字符串初阶**: KMP(find)，Manacher
9. **图论基础**: 图的概念与遍历, 拓扑排序, 欧拉回路
10. **图论常用算法1**: 并查集->生成树, 最短路
11. **图论常用算法2**: 二分图(hungary, km)
12. **动态规划1**: 记忆化搜索, DP经典模型(线性背包区间树状)
13. **区间数据结构**: 树状数组, 线段树
- ------------96课时分割线------------
14. **搜索进阶**: 迭代加深策略, A*搜索
15. **动态规划2**: 单调队列优化，习题123
16. **二分答案进阶**: 复杂题, 与各种算法相结合
17. **图论建模**: 模型构建, 最短路生成树变形
18. **字符串进阶**: tire, AC自动机
19. **初等数论**: 欧拉筛，中国剩余定理，同余，逆元，扩欧
20. **组合数学**: 常用组合数处理(杨辉费马卢卡斯二项式), 抽屉容斥
21. **线性代数**: 矩阵与快速幂, 高斯消元
22. **图论高级算法**: LCA, Tarjan, 网络流
23. **考试技巧**: 构造数据, 分段得分, 骗分

## Schedule

章节|课件进度 | 题目进度 | 题目总结
--- | --- |---| ---
01 热身 | 路天一 | 朱景亮 | 陈伟文
02 模拟 | 路天一 | 周博 | 陈伟文
03 高精度 | 路天一 | - | 陈伟文
04 堆 | 路天一 | - | 吉嘉铭牛逼
05 贪心进阶 | 蒋承旭(3/3) | - | 姚金辉
06 搜索建模 | 陈伟文 | 朱明清 | 陈伟文
07 搜索优化 | 陈伟文 | - | 王晨昵, 蒋涵欣
08 字符串初阶 | 路天一 | - | 王晨妮,刘文阁
09 图论基础| 王浩泽,蒋涵欣 | 朱明清 | 陈伟文
10 图论算法1 | 路天一 | 朱明清 | 陈伟文
11 图论算法2 | 陈伟文 | 凌晓 | 陈伟文
12 动态规划1 | 吉嘉铭(5/5) | 朱明清, 凌晓 | 陈伟文
13 区间数据结构| 路天一 | 朱明清 | 陈伟文
14 搜索进阶 | 陈伟文 | - | 蒋涵欣
15 动态规划2 | 蒋承旭 | - | jjm
16 二分答案进阶 | 吉嘉铭, 陈伟文 | - | 
17 图论问题建模 | 陈伟文 | - | 姚金辉
18 字符串进阶 | 路天一 | 姚金辉 | 朱明清
19 初等数论 | 蒋承旭(2/2) | - | 蔡绍斐
20 组合数学 | 王浩泽 | 姚金辉 | 陈伟文
21 线性代数 | 姚金辉 | 姚金辉 | 陈伟文
22 图论高级算法 | 郭恒康 | 凌晓 | 陈伟文
23 考试技巧 | 陈伟文 | 陈伟文 | 陈伟文

## markdown tips:

- 最后我统一转成 `.docx` 上传 `teambition`
- 注意文件名尽量不要包含空格与特殊字符（包括md文件与图片文件）
- 引用图片在章节目录下创建`images`子文件夹，然后上传
- 关于数学公式，`latex` 是个好东西，可是 `gayhub` 不兹瓷，不过pandoc兹瓷，所以大家可以写着（最好顺带附一张公式的截图），这样`github`和最后的`doc`文件都能很优雅，~~懒的话就贴张图吧~~
