# 图书管理员

## 题目描述

图书馆中每本书都有一个 `图书编码` ，可以用于快速检索图书，这个图书编码是一个正整数。 每位借书的读者手中有一个 `需求码` ，这个需求码也是一个正整数。如果一本书的图 书编码恰好以读者的需求码结尾，那么这本书就是这位读者所需要的。 小 D 刚刚当上图书馆的管理员，她知道图书馆里所有书的图书编码，她请你帮她写 一个程序，对于每一位读者，求出他所需要的书中图书编码最小的那本书，如果没有他 需要的书，请输出 `−1`。

## 输入输出格式
### 输入格式：
第一行，包含两个正整数 `n,q`，以一个空格分开，分别代表图书馆里 书的数量和读者的数量。

接下来的 `n` 行，每行包含一个正整数，代表图书馆里某本书的图书编码。

接下来的 `q` 行，每行包含两个正整数，以一个空格分开，第一个正整数代表图书馆 里读者的需求码的长度，第二个正整数代表读者的需求码。

### 输出格式：
`q` 行，每行包含一个整数，如果存在第 `i`个读者所需要的书，则在第 `i` 行输出第 `i` 个读者所需要的书中图书编码最小的那本书的图书编码，否则输出 `−1`。

### 输入输出样例
#### 输入样例#1：
``` 
5 5 
2123 
1123 
23 
24 
24 
2 23 
3 123 
3 124 
2 12 
2 12
```
#### 输出样例#1：
```
23 
1123 
-1 
-1 
-1 
```

## 说 明
【数据规模与约定】

对于 `20%` 的数据，`1≤n≤2` ;

另有 `20%` 的数据，`q=1`;

另有 `20%` 的数据，所有读者的需求码的长度均为 `1`;

另有 `20%` 的数据，所有的图书编码按从小到大的顺序给出;

对于 `100%` 的数据 `1≤n≤1,000,1≤q≤1,000` ，所有的图书编码和需求码均不超过 
`10,000,000` 。

## 解题思路
1. 声明一个 `num[]` 数组用来存放所有的图书编码；
2. 对该数组排序；
3. 关于读者的需求码。我们采用边读取边操作的手法；
4. `for()` 循环中，采用传说中的 `m[]` 数组，即 `int m[8]={1,10,100,1000,10000,100000,1000000,10000000};` 根据需求码长度对 `num[]` 数组中的图书编码取模；
5. 用取的模与需求码比较，相同则输出图书编码，不同进入下一轮循环，数组中没有对应需求码则输出 `-1` 。

## 代码展示
```C++
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main()
{
	int n,q;
	int ans;
	int flag;
	int len,number;
	int num[1005];
	int m[9]={1,10,100,1000,10000,100000,1000000,10000000,100000000};
	cin>>n>>q;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>num[i];
	}
	
	for(int i=1;i<=n-1;i++)
	{
		for(int j=i+1;j<=n;j++)
		{
			if(num[i]>=num[j])
			{
				int swap=num[i];
				num[i]=num[j];
				num[j]=swap;
			}
		}
	}
	
	while(q--)
	{
		flag=-1;
		cin>>len>>number;
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			if(number==num[i]%m[len])
			{
				ans=num[i];
				flag=1;
				break;
			}
		}
		if(flag==1)
			cout<<ans<<endl;
		else
			cout<<flag<<endl;
	}
	return 0;
}
```