# P2141 珠心算测验

## 题目描述

珠心算是一种通过在脑中模拟算盘变化来完成快速运算的一种计算技术。珠心算训练，既能够开发智力，又能够为日常生活带来很多便利，因而在很多学校得到普及。

某学校的珠心算老师采用一种快速考察珠心算加法能力的测验方法。他随机生成一个正整数集合，集合中的数各不相同，然后要求学生回答：其中有多少个数，恰好等于集合中另外两个（不同的）数之和？

最近老师出了一些测验题，请你帮忙求出答案。

(本题目为 `2014NOIP` 普及 `T1` )

## 输入输出格式

### 输入格式：

共两行，第一行包含一个整数 `n`，表示测试题中给出的正整数个数。

第二行有 `n` 个正整数，每两个正整数之间用一个空格隔开，表示测试题中给出的正整数。

### 输出格式：  

一个整数，表示测验题答案。

### 输入输出样例

#### 输入样例#1： 复制
4  
1 2 3 4  

#### 输出样例#1： 复制
2 

## 说 明

### 【样例说明】
由 `1+2=3,1+3=4`，故满足测试要求的答案 `2`。

注意，加数和被加数必须是集合中的两个不同的数。

### 【数据说明】

对于 `100%` 的数据，`3≤n≤100` ，测验题给出的正整数大小不超过 `10,000` 。

## 解题思路
1. 声明一个数组来接收手动输入的所有真正数；
2. 再声明一个数组 `array[10005]` 初始化为 `0`；
2. 对该数组内的值从小到大排序；
3. 嵌套循环，从数组头开始依次两两相加，判断和是否也在数组中，如果存在，则以两数相加的和为 `array[10005]` 数组下标自加（注意，这里是重点，这里我们将两数之和重复部分也自加进去，会在下一步想办法去掉）
4. 遍历 `array[10005]` 数组，若数组值不为 `0`，则累加器 `+1`，如此一来，所有重复的值都当做不为 `0` 来处理，巧妙的化解了和重复的问题。

## 代码展示
```C++
#include<iostream>
using namespace std;
int main()
{
	
	int num;
	int swap;
	int sum;
	int count=0;
	int nums[105];
	int array[10005]={0};
	cin>>num;
	for(int i=1;i<=num;i++)	//数组接收 num 个正整数； 
	{
		cin>>nums[i];
	}
	
	for(int i=1;i<num;i++)	//对数组中的数排序； 
	{
		for(int j=i;j<num;j++)
		{
			if(nums[i]>nums[j+1])
			{
				swap=nums[i];
				nums[i]=nums[j+1];
				nums[j+1]=swap;
			}
		}
	}
	
	for(int i=1;i<=num-2;i++)	//数组从前向后，俩个数相加，判断相加之和是否属于数组； 
	{
		for(int j=i+1;j<=num-1;j++)
		{
			sum=nums[i]+nums[j];
			
			for(int k=1;k<=num;k++)
			{
				if(sum==nums[k])	//如果相加之和与数组中一个数相等，则计数器加 1； 
				{
					array[sum]++;
					break;	
				}
			}
		}
	}

	for(int i=1;i<10005;i++)
	{
		while(array[i]!=0)
		{
			count++;
			break;	
		}
	}
	cout<<count<<endl;
	return 0;
} 
```