# 不定方程习题

我们一般在NOIP中遇到的不定方程即形如$ax+by=c$的方程形式.

此种方程中$a,b,c$均为整数,且是已知的.而$x,y$则是待求得整数解,也就是未知数.

这种问题一般会让你来求方程的一组可行解,或者是使$x$为最小正整数的解.

不管让求什么东西,我们的思路均是如下.

1.先根据裴蜀定理判断是否有解.

判断是否满足条件$gcd(a,b)|c$这个条件,若能满足,则有解.否则无解.

2.转而求方程$ax_0+by_0=gcd(a,b)$的解.

求该方程的解可以用扩展欧几里得的方式求得.

3.利用上述方程的解$x_0,y_0$推演出原方程的解.

$x=\frac{c}{gcd(a,b)}*x_0,y=\frac{c}{gcd(a,b)}*y_0$

4.再得出原方程的通解

$x^* = x + k*\frac{b}{gcd(a,b)},y^* = y + k*\frac{a}{gcd(a,b)}$



## 第一题: 青蛙的约会

题目链接[luogu1516](https://www.luogu.org/problemnew/show/P1516)

### 题意总结

两只青蛙在网上相识了，它们聊得很开心，于是觉得很有必要见一面。它们很高兴地发现它们住在同一条纬度线上，于是它们约定各自朝西跳，直到碰面为止。可是它们出发之前忘记了一件很重要的事情，既没有问清楚对方的特征，也没有约定见面的具体位置。不过青蛙们都是很乐观的，它们觉得只要一直朝着某个方向跳下去，总能碰到对方的。但是除非这两只青蛙在同一时间跳到同一点上，不然是永远都不可能碰面的。为了帮助这两只乐观的青蛙，你被要求写一个程序来判断这两只青蛙是否能够碰面，会在什么时候碰面。

我们把这两只青蛙分别叫做青蛙A和青蛙B，并且规定纬度线上东经0度处为原点，由东往西为正方向，单位长度1米，这样我们就得到了一条首尾相接的数轴。设青蛙A的出发点坐标是x，青蛙B的出发点坐标是y。青蛙A一次能跳m米，青蛙B一次能跳n米，两只青蛙跳一次所花费的时间相同。纬度线总长L米。现在要你求出它们跳了几次以后才会碰面。

### 解题思路

考虑一条纬线可以表示成为刻度为$0,1,2,...,L-1$的一条环形坐标轴。

因此，我们可以认为两只青蛙所处的坐标分别为$x,y$，设至少跳$t$次可以相遇，我们可以列出如下方程。

$x + mt \equiv y + nt (mod L)$
 
**那么如何解决这个方程呢？**

去掉同余号得：

$x + mt + kL = y + nt$

考虑到上面的方程共有$2$个未知数，因此，考虑到这是要求解不定方程了。

将式子变换一下，变成不定方程的形式：

$(m-n)t+Lk = y-x$

令$a = m-n,b = L,c = y-x$

$at+bk=c$

根据裴蜀定理，该方程有解的充分必要条件是$gcd(a,b)|c$

因此先判断一下是否有解，若有解，则按照下面的方法继续求解。

按照扩展欧几里得求解不定方程的套路，我们需要先求出$at'+bk'=gcd(a,b)$的解。

假设我们已经求出了$at'+bk'=gcd(a,b)$的解$t'$,我们就可以得到方程$at+bk=c$的解$t = t'*\frac{c}{gcd(a,b)}$

而方程$at+bk=c$的通解就变成了$t = t'*\frac{c}{gcd(a,b)}+s*\frac{b}{gcd(a,b)}$,其中$s$是一个任意整数。

至于为什么要加$s*\frac{b}{gcd(a,b)}$我上课的时候讲过。

因此最小的非负解就是：$(t'*\frac{c}{gcd(a,b)}) \% \frac{b}{gcd(a,b)}$，需要注意的一点是$\frac{b}{gcd(a,b)}$必须为正数，否则将有可能得到答案是负数。首先$b$必定是正数，所以$gcd(a,b)$也必须为正数，对应着$a$必须为正数。也就是一开始得到$at+bk=c$的时候，需要做一下处理（比如两边同乘以-1）使得$a，b$均为正数。

### 代码

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>

typedef long long ll;
#define pr(x) std::cout << #x << ":" << x << std::endl

ll x,y,m,n,l;

ll exgcd(ll a,ll b,ll &x,ll &y) {
	if(b == 0) {
		x = 1,y = 0;
		return a;
	}
	ll x2,y2;
	ll d = exgcd(b,a%b,x2,y2);
	x = y2;
	y = x2 - a/b*y2;
	return d;
}
int main() {
	std::cin >> x >> y >> m >> n >> l;
	ll k,t,d,a = n-m,b = l,s = x-y;
	if(a < 0) a *= -1,s *= -1;
	d = exgcd(a,b,k,t);
	ll r = b / d;
	if(s % d != 0) return 0 * puts("Impossible");
	std::cout << ((k*(s/d))%r + r) % r << std::endl;
	return 0;
}

```


## 第二题: 裴蜀定理

题目链接[luogu4549](https://www.luogu.org/problemnew/show/P4549)

### 题目总结
非常简单,只有一句话,这里就不总结了.

### 解题思路
根据裴蜀定理的推广$A_1x_1+A_2x_2+...+A_nx_n = S$,有解的充分必要条件是:

$gcd(A_1,A_2,...,A_n)|S$,因此$S$必须是$gcd(A_1,A_2,...,A_n)$的倍数,也就是说$S$作为最小的正数时只可能是$gcd(A_1,A_2,...,A_n)$.

### 代码
```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

int gcd(int a,int b) {
    return !b?a:gcd(b,a%b);
}

int main() {
    int n;
    cin >> n;
    int ans = 0;
    for(int i = 1;i <= n;++i) {
        int a;
        cin >> a;
        if(a < 0) a = -a;
        ans = gcd(ans,a);
    }
    cout << ans << endl;
}
```

## 第三题: 同余方程

题目链接[luogu1082](https://www.luogu.org/problemnew/show/P1082)

### 题目总结

求关于$x$的同余方程 $ax \equiv 1 \pmod {b}$ 的最小正整数解。

### 解题思路

这是一道很裸的题,本质上就是求逆元,但是我们要学会将同余方程转换成不定方程来进行解题的思路.

$ax \equiv 1$可以转化成:

求不定方程$ax+by=1$的最小正整数解$x$.

依据我们解决不定方程问题的思路,先判断满足条件$gcd(a,b)|1$,即$gcd(a,b) = 1$

随后使用扩展欧几里得求解方程求出一个特解$x_0$,为了将$x_0$转换成最小的正整数.

根据$x$的通解方程$x^* = x_0 + k*(b/1)$,需要将求得的$x_0$做如下处理:

$(x_0\%b+b)\%b$

### 代码
```cpp
#include <iostream>

using namespace std;
typedef long long ll;
ll exgcd(ll a,ll b,ll &x,ll &y) {
    if(b == 0) {
        x = 1,y = 0;
        return a;
    }
    ll x2,y2;
    ll d = exgcd(b,a%b,x2,y2);
    x = y2;
    y = x2 - a/b*y2;
    return d;
}
int main() {
    ll a,b,x,y;
    cin >> a >> b;
    exgcd(a,b,x,y);
    cout << (x%b+b) % b << endl;
}
```
## 第四题: 禁止动规(较难,涉及到莫比乌斯反演相关知识)

题目链接[禁止动规](https://ac.nowcoder.com/acm/contest/211/D?&headNav=acm)

### 题目总结

给出一个无限长的数轴,以及$n$个变量$x_1,x_2,...,x_n$.每个变量的值在$[1,m]$之间,且是整数.

你一开始位于原点,每次只能向左或是向右跳$x_i$个单位,问走到原点右侧一个单位距离的概率有多大?

既随机给定n个变量后，存在至少一种从数轴上的0点走到1点的方案的概率

设答案为$ω$，那么你只需要输出$w*m^n$在模&2^64&意义下的值.

### 题目解答

根据裴蜀定理,当存在一些x的组合,使得它们的gcd为1的时候,$p_1x_1 + p_2x_2 + ... + p_nx_n = 1$,方程一定有解.

因此我们就求$gcd(x_1,x_2,...,x_n) = 1$的方案数即可

记$f(x)$表示$gcd(x_1,x_2,...,x_n) = x$的方案数

然后莫比乌斯反演 

$(\lfloor \frac{m}{x} \rfloor )^n = \sum_{x|d}{f(d)}$

得到

$f(x) = \sum_{x|d}{\mu(\frac{d}{x})*(\lfloor \frac{m}{d} \rfloor )^n}$

答案就是

$f(1) = \sum_{d=1}^{m}\mu(d)*(\lfloor \frac{m}{d} \rfloor )^n$

对$(\lfloor \frac{m}{d} \rfloor )$分块,然后杜教筛求莫比乌斯函数前缀和就可以了.


### 代码
```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <cstring>
#include <unordered_map>
#include <map>
#define pr(x) std::cout << #x << ':' << x << std::endl
#define rep(i,a,b) for(int i = a;i <= b;++i)
#define clr(x) memset(x,0,sizeof(x))
#define setinf(x) memset(x,0x3f,sizeof(x))


typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
const int N = 10000000;
ull mu[N+10];int prime[N+10],pcnt,zhi[N+10];
void sieve(){
    pcnt = 0;
    mu[1] = zhi[1] = 1;
    for(int i = 2;i <= N;++i){
        if(!zhi[i]) mu[i] = -1,prime[pcnt++] = i;
        for(int j = 0;j < pcnt && prime[j]*i <= N;++j){
            zhi[i*prime[j]] = 1;
            if(i % prime[j] == 0){
                mu[i*prime[j]] = 0;
                break;
            }
            else{
                mu[i*prime[j]] = -mu[i];
            }
        }
    }
    for(int i = 1;i <= N;++i) mu[i] += mu[i-1];
}
std::unordered_map<ll,ull> rec,vis;
ull Mu(ll x){
    if(x <= N) return mu[x];
    if(vis[x]) return rec[x];
    ull res = 1,now = x,nxt;
    while(now >= 2){
        nxt = x/(x/now+1);
        res -= (now - nxt) * Mu(x/now);
        now = nxt;
    }
    vis[x] = 1;
    return rec[x] = res;
}
ll n,m;
ull mod_pow(ull x,ll n) {
	ull res = 1;
	while(n) {
		if(n & 1)
			res *= x;
		x *= x;
		n >>= 1;
	}
	return res;
}	
int main() {
	sieve();
	unsigned long long ans = 0;
	std::cin >> n >> m;
	ll nxt;
	for(ll x = m;x >= 1;x = nxt) {
		nxt = m/(m/x+1);
		ans += mod_pow(m/x,n) * (ull)(Mu(x) - Mu(nxt));
	}
	std::cout << ans << std::endl;
	return 0;
}
```

