# 扩展欧几里得习题

// 这里可以用一小段话谈一谈~~自己的感情经历~~知识点总结，模板

## 青蛙的约会(题解)

题目链接[luogu1516](https://www.luogu.org/problemnew/show/P1516)

### 题意总结


// 总结，别太长，这段总结一下

两只青蛙在网上相识了，它们聊得很开心，于是觉得很有必要见一面。它们很高兴地发现它们住在同一条纬度线上，于是它们约定各自朝西跳，直到碰面为止。可是它们出发之前忘记了一件很重要的事情，既没有问清楚对方的特征，也没有约定见面的具体位置。不过青蛙们都是很乐观的，它们觉得只要一直朝着某个方向跳下去，总能碰到对方的。但是除非这两只青蛙在同一时间跳到同一点上，不然是永远都不可能碰面的。为了帮助这两只乐观的青蛙，你被要求写一个程序来判断这两只青蛙是否能够碰面，会在什么时候碰面。

我们把这两只青蛙分别叫做青蛙A和青蛙B，并且规定纬度线上东经0度处为原点，由东往西为正方向，单位长度1米，这样我们就得到了一条首尾相接的数轴。设青蛙A的出发点坐标是x，青蛙B的出发点坐标是y。青蛙A一次能跳m米，青蛙B一次能跳n米，两只青蛙跳一次所花费的时间相同。纬度线总长L米。现在要你求出它们跳了几次以后才会碰面。

### 解题思路

考虑一条纬线可以表示成为刻度为$0,1,2,...,L-1$的一条环形坐标轴。

因此，我们可以认为两只青蛙所处的坐标分别为$x,y$，设至少跳$t$次可以相遇，我们可以列出如下方程。

$x + mt \equiv y + nt (mod L)$
 
**那么如何解决这个方程呢？**

去掉同余号得：

$x + mt + kL = y + nt$

考虑到上面的方程共有$2$个未知数，因此，考虑到这是要求解不定方程了。

将式子变换一下，变成不定方程的形式：

$(m-n)t+Lk = y-x$

令$a = m-n,b = L,c = y-x$

$at+bk=c$

根据裴蜀定理，该方程有解的充分必要条件是$gcd(a,b)|c$

因此先判断一下是否有解，若有解，则按照下面的方法继续求解。

按照扩展欧几里得求解不定方程的套路，我们需要先求出$at'+bk'=gcd(a,b)$的解。

假设我们已经求出了$at'+bk'=gcd(a,b)$的解$t'$,我们就可以得到方程$at+bk=c$的解$t = t'*\frac{c}{gcd(a,b)}$

而方程$at+bk=c$的通解就变成了$t = t'*\frac{c}{gcd(a,b)}+s*\frac{b}{gcd(a,b)}$,其中$s$是一个任意整数。

至于为什么要加$s*\frac{b}{gcd(a,b)}$我上课的时候讲过。

因此最小的非负解就是：$(t'*\frac{c}{gcd(a,b)}) \% \frac{b}{gcd(a,b)}$，需要注意的一点是$\frac{b}{gcd(a,b)}$必须为正数，否则将有可能得到答案是负数。首先$b$必定是正数，所以$gcd(a,b)$也必须为正数，对应着$a$必须为正数。也就是一开始得到$at+bk=c$的时候，需要做一下处理（比如两边同乘以-1）使得$a，b$均为正数。

### 代码

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>

typedef long long ll;
#define pr(x) std::cout << #x << ":" << x << std::endl

ll x,y,m,n,l;

ll exgcd(ll a,ll b,ll &x,ll &y) {
	if(b == 0) {
		x = 1,y = 0;
		return a;
	}
	ll x2,y2;
	ll d = exgcd(b,a%b,x2,y2);
	x = y2;
	y = x2 - a/b*y2;
	return d;
}
int main() {
	std::cin >> x >> y >> m >> n >> l;
	ll k,t,d,a = n-m,b = l,s = x-y;
	if(a < 0) a *= -1,s *= -1;
	d = exgcd(a,b,k,t);
	ll r = b / d;
	if(s % d != 0) return 0 * puts("Impossible");
	std::cout << ((k*(s/d))%r + r) % r << std::endl;
	return 0;
}

```


## 第二题

一个小专题怎么的也得三四题把，多搞几道啊