# 树状数组与逆序对

缺少一道模板题

##  Agent2        

### 题目描述 

炎炎夏日还没有过去，Agent们没有一个想出去外面搞事情的。每当ENLIGHTENED总部组织活动时，人人都说有空，结果到了活动日，却一个接着一个咕咕咕了。只有不咕鸟Lyn_king一个人冒着太阳等了半个多小时，然后居然看到连ENLIGHTENED行动参谋都咕咕咕了，果然咕咕咕是人类的本性啊。  
作为一个ENLIGHTENED行动指挥，自然不想看到这一点，于是他偷取到了那些经常咕咕咕的Agent的在下来NN天的活动安排表，并且叫上了你来整理。在整理过程中，ENLIGHTENED行动指挥对你说了MM条命令，命令操作如下。  
输入0,a,b，这代表在第aa天到第bb天，有一名Agent要咕咕咕。  
输入1 a，这代表ENLIGHTENED行动指挥询问你根据目前的信息，在第aa天有多少名Agent会咕咕咕。  
作为同是不咕鸟的你，也想要惩戒那些经常咕咕咕的人，所以，请协助完成ENLIGHTENED行动指挥完成整理，并且在他每次询问时，输出正确的答案。  

测试网站[p4939](https://www.luogu.org/problemnew/show/P4939)  	 

### 题目分析

这道题思路树状数组+差分。  
差分思想：假设有一个从小到大的数列a[] a 1 3 6 8 9   
然后还有一个差分数组b[] b 1 2 3 2 1   
我们可以看出，这里b[i]=a[i]-a[i-1]，其中令b[1]=a[1]。  
我们知道，树状数组对于单点值的修改十分方便，而对于区间的修改就比较尴尬，这时候就要用到差分。  
还是上面的`a[]`和`b[]`，现在我们使区间`[2,4]`的所有数均`+2`，则`a[]`，`b[]`变为：  
    a 1 5 8 10 9  
    b 1 4 3 2 -1    
事实上，这里只有b[2]和b[5]发生了变化，因为区间内元素均增加了同一个值，所以b[3]，b[4]是不会变化的。  
对于区间[x,y]的修改（增加值为d）在b数组内引起变化的只有 b[x]+=d，b[y+1]-=d。  
而a[i] = b[1]+b[2]+...+b[i]，所以建立在差分数组上的树状数组维护的前缀和是a数组中某个点的值。  
具体实现见代码。 

### 代码示例  
 ```c++	
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;
#define N 10000010
int c[N];//C[]为树状数组
int n;
int lowbit(int x){
    return x&(-x);
}
void Insert(int i,int x){
    while(i<=n)
    {
        c[i]+=x;
        i+=lowbit(i);
    }
}
int getsum(int i){//树状数组求和
    int sum=0;
    while(i>0)
    {
        sum+=c[i];
        i-=lowbit(i);
    }
    return sum;
}
int main(){
    int m, p;
    cin >> n >> m;
    memset(c,0,sizeof(c));
    while(m --){
        cin >> p;
        if(!p){
            int a, b;
            cin >> a >> b;
            Insert(a, 1);//差分，把d[a]+1,同时d[b+1]-1
            Insert(b+1, -1);
        }
        if(p){
            int a;
            cin >> a;
            cout << getsum(a) << endl;
        }
    }
    return 0;
}
```


## 逆序对

### 题目描述    

测试网站[p1908](https://www.luogu.org/problemnew/show/P1908)  	

猫猫TOM和小老鼠JERRY最近又较量上了，但是毕竟都是成年人，他们已经不喜欢再玩那种你追我赶的游戏，现在他们喜欢玩统计。最近，TOM老猫查阅到一个人类称之为“逆序对”的东西，这东西是这样定义的：对于给定的一段正整数序列，逆序对就是序列中`a_i > a_j`且`i<j`的有序对。知道这概念后，他们就比赛谁先算出给定的一段正整数序列中逆序对的数目。  
 

### 题目分析

这道题有很多方法可以理解，我这里用的树状数组+离散化。  
假设给定的序列为 4 3 2 1  
我们从左往右依次将给定的序列输入，每次输入一个数i时，就将已输入序列中大于i的元素的个数计算出来，并累加到ans中，最后ans就是这个序列的逆序数个数  
当所有的元素都插入到序列后，即可得到序列{4 3 2 1}的逆序数的个数为1+2+3=6.  
例如求第三个位置的逆序对数时：ans += 3-sum(3)；sum(3)得到小于等于3的数出现的次数；3为当前一共出现的数的个数  

### 代码示例  

```c++	
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;
#define N 500010
#define ll long long
ll c[N];//C[]为树状数组
int a[N], h[N];//a[]为读入的数组，h[]为要离散化后的数组
int n;
int lowbit(int x)
{
    return x&(-x);
}
void Insert(int i,int x)
{
    while(i<=n){
        c[i]+=x;
        i+=lowbit(i);
    }
}
ll getsum(int i)//树状数组求和
{
    ll sum=0;
    while(i>0){
        sum+=c[i];
        i-=lowbit(i);
    }
    return sum;
}
int main()
{
        cin>>n;
        ll ans=0;
        memset(c,0,sizeof(c));
        for(int i=1;i<=n;i++){
            cin >> a[i];
            h[i] = a[i];
        }
        sort(h+1, h+n+1);
        int t = unique(h+1, h+n+1) - h;//离散化
        for(int i=1; i<=n; i++){
            int k = lower_bound(h+1, h+t, a[i]) - h;
            Insert(k,1);//将当前元素插入树状数组，维护当前的状态
            ans+=i-getsum(k);//统计当前序列中大于a[i]的个数
        }
        cout<<ans<<endl;
    return 0;
}
```
