# 洛谷的文件夹


## 题目描述

`kkksc03`是个非凡的空想家！在短时间内他设想了大量网页，然后总是交给可怜的`lzn`去实现。

洛谷的网页端，有很多文件夹，文件夹还套着文件夹。

例如：`/luogu/application/controller`表示根目录下有一个名称为`luogu`的文件夹，这个文件夹下有一个名称`application`的文件夹，其中还有名为`controller`的文件夹。

每个路径的第`1`个字符总是`/`，且没有两个连续的`/`，最后的字符不是`/`。所有名称仅包含数字和小写字母。

目前根目录是空的。`kkksc03`想好了很多应该有的文件夹路径名。问题是，需要是使这些文件夹都存在，需要新建几个文件夹呢？

## 输入格式

输入文件第1行为一个正整数`N`。

接下来`N`行，每行为一个描述路径的字符串，长度均不超过`100`。

## 输出格式

输出应包含`N`行，每行`1`个正整数，第`i`行输出若要使第`1`个路径到第`i`个路径存在，最少需要新建多少个文件夹。

## 输入样例

    4
    /a
    /a/b
    /a/c
    /b/b

## 输出样例

    1
    2
    3
    5


## 数据范围

- `1 ≤ n ≤ 10^3`

**【测试网站】**

[luogu](https://www.luogu.org/problemnew/show/P1738) 

## 题目分析
   
   一眼看上去就是`Trie`。虽然暴力可过。
   
   这道题其实就是不用查找的`Trie`。直接每次输出这棵树的节点数量就可以了。
   
   每次找到这个目录的下一个`/`，取出这一个文件夹的名称，再在当前已找到的节点上寻找是否有这个文件夹，如果有，那么就直接进去，否则新建一个文件夹。
   
   我们每次读入新串的时候可以忽略这个字符串的第一个`/`，并在这个字符串的结尾加上一个`/`。
   
   由于要用到字符串为下标的二维数组，所以可以用`map+pair`。
  
  
## 代码示例

```c++

#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <map>
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;
#define mst(a,b) memset((a),(b),sizeof(a))
#define rush() int T;scanf("%d",&T);while(T--)

typedef long long ll;
const int maxn = 100005;
const ll mod = 1e9+7;
const int INF = 0x3f3f3f3f;
const double eps = 1e-9;

string s;
int n,cnt;
map<pair<int,string>,int> Trie;

void Insert(string s)
{
    int u=0;
    string tmp="";
    s+='/';
    for(int i=1;i<s.size();i++)
    {
        if(s[i]!='/') tmp+=s[i];
        else
        {
            if(!Trie[make_pair(u,tmp)]) Trie[make_pair(u,tmp)]=++cnt;
            u=Trie[make_pair(u,tmp)];
            tmp="";
        }
    }
    printf("%d\n",cnt);
}

int main()
{
    cin>>n;
    cnt=0;
    for(int i=0;i<n;i++)
    {
        cin>>s;
        Insert(s);
    }
}

```
   
   
   
